Repository: OSGeo/OSGeoLive-doc
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/quickstart/actinia_quickstart.po
Languages: ja

source: This project is only included on the OSGeoLive virtual machine disk (VMDK)
ja: このプロジェクトはOSGeoLive仮想マシンディスク(VMDK)にのみ含まれています

source: actinia Quickstart
ja: actinia クイックスタート

source: Actinia is an open source REST API for scalable, distributed, high performance processing of geographical data that uses mainly `GRASS GIS <https://grass.osgeo.org/>`__ for computational tasks. Actinia provides a REST API to process satellite images, time series of satellite images, raster and vector data.
ja: Actiniaは、地理データのスケーラブルな分散・高性能処理のためのオープンソースのREST APIで、計算タスクには主に `GRASS GIS <https://grass.osgeo.org/>`__ を使用します。Actiniaは、衛星画像、時系列衛星画像データ、ベクタデータを処理するREST APIを提供しています。

source: Contents
ja: 目次

source: Actinia can be used in different ways:
ja: Actinia は様々な方法で利用されています。

source: `curl` or similar command line tools
ja: `curl` などのコマンドラインツール

source: the `Postman` or `RESTman` extension for browsers
ja: ブラウザ用の `Postman` または `RESTman` 拡張

source: open a GRASS GIS session and use the `ace` (actinia command execution) tool
ja: GRASS GISセッションを開き、 `ace` (actiniaコマンド実行: actinia command execution)ツールを使用する

source: other interfaces to REST API
ja: REST APIに対する他のインターフェース

source: In this quickstart, we make use of GRASS GIS to conveniently launch commands from the session to the actinia server (which itself uses GRASS GIS). The idea is to rapidly develop a workflow locally on small data sets to then execute it on the server.
ja: このクイックスタートでは、GRASS GISを使用して、セッションから(GRASS GISを使用している) actinia サーバーへのコマンドを便利に起動します。このアイデアは、小さなデータ・セットに対してローカルでワークフローを迅速に開発し、それをサーバー上で実行するというものです。

source: Introduction to ace - actinia command execution
ja: ace - actinia コマンド実行の概要

source: The ``ace`` tool (`details <https://neteler.gitlab.io/actinia-introduction/#controlling-actinia-from-a-running-grass-gis-session>`_) allows the execution of a single GRASS GIS command or a list of GRASS GIS commands on an actinia REST service (https://actinia.mundialis.de/). In addition it provides job management, the ability to list locations, mapsets and map layer the user has access to as well as the creation and deletion of mapsets.
ja: ``ace`` ツール(`詳細 <https://neteler.gitlab.io/actinia-introduction/#controlling-actinia-from-a-running-grass-gis-session>`_) は、単一のGRASS GISコマンドあるいはactinia RESTサービス(https://actinia.mundialis.de/) 上のGRASS GISコマンドのリストの実行を可能にします。さらに、ジョブ管理、ユーザがアクセスできる場所、マップセット、マップレイヤのリスト機能、およびマップセットの作成と削除も提供します。

source: Th ``ace`` tool must be executed in an active GRASS GIS session. It is installed with ``g.extension extension=ace url=https://github.com/actinia-org/ace``.
ja: ``ace`` ツールはアクティブなGRASS GISセッションで実行されなければなりません。``g.extension extension=ace url=https://github.com/actinia-org/ace`` でインストールされます。

source: All commands will be executed per default in an **ephemeral** database. Hence, generated output must be exported using augmented GRASS commands.
ja: すべてのコマンドは、**ephemeral** データベースでデフォルトごとに実行されます。したがって、生成された出力は、拡張GRASSコマンドを使用してエクスポートする必要があります。

source: The option ``mapset=MAPSET_NAME`` allows the execution of commands in the persistent user database. It can be used with ``location=LOCATION_NAME`` option.
ja: オプション ``mapset=MAPSET_NAME`` は、永続的なユーザーデータベースでコマンドを実行できるようにします。これは ``location=LOCATION_NAME`` オプションと一緒に使用することができます。

source: Setup your environment
ja: 環境のセットアップ

source: Be sure to run the following commands in a GRASS GIS session.
ja: GRASS GISセッションでは、必ず次のコマンドを実行してください。

source: The user must setup the following environmental variables to specify the actinia server and credentials:
ja: ユーザは、次の環境変数を設定して、Actiniaサーバと認証情報を指定する必要があります:

source: Access sample data
ja: サンプルデータへのアクセス

source: Selected datasets are available to the demo user. To list the locations you have access to, run
ja: 選択したデータセットはデモユーザが使用できます。アクセスできる場所を一覧表示するには

source: The following command lists mapsets of current location in the active GRASS GIS session (nc_spm_08):
ja: 次のコマンドは、アクティブなGRASS GISセッション(nc_spm_08)内の現在位置のマップセットの一覧を表示します:

source: Access data from external sources
ja: 外部ソースからデータにアクセスする

source: GRASS GIS commands can be augmented with actinia specific extensions. The ``@`` operator can be specified for an input parameter to import a web located resource and to specify the export of an output parameter.
ja: actinia 固有の拡張機能で、GRASS GISコマンドは拡張されています。入力パラメータとして ``@`` オペレータを指定することで、Webにあるリソースをインポートしたり、出力パラメータのエクスポートを指定することができます。

source: Importantly, the name of the local location and mapset must correspond to that on the actinia REST server.
ja: 重要なことは、ローカルロケーションとマップセットの名前が、RESTサーバの名前と一致する必要があることです。

source: Currently available datasets are (organized by projections):
ja: 現在使用可能なデータセットは次のとおりです(投影法毎に整理):

source: North Carolina sample dataset (NC State-Plane metric CRS, EPSG: 3358):
ja: ノースカロライナ州のサンプルデータセット(NC State-Plane metric CRS、EPSG:3358):

source: base cartography (``nc_spm_08/PERMANENT``; source: https://grassbook.org/datasets/datasets-3rd-edition/)
ja: 背景地図 (``nc_spm_08/PERMANENT``; ソース: https://grassbook.org/datasets/datasets-3rd-edition/)

source: Landsat subscenes (``nc_spm_08/landsat``; source: https://grass.osgeo.org/download/data/)
ja: ランドサットのサブシーン (``nc_spm_08/landsat``; ソース: https://grass.osgeo.org/download/data/)

source: Latitude-Longitude location (LatLong WGS84, EPSG:4326):
ja: 緯度-経度による位置指定 (緯経度 WGS84、EPSG:4326):

source: empty (``latlong_wgs84/PERMANENT/``)
ja: 空 (``latlong_wgs84/PERMANENT/``)

source: 16-days NDVI, MOD13C1, V006, CMG 0.05 deg res. (``latlong_wgs84/modis_ndvi_global/``; source: https://lpdaac.usgs.gov/products/mod13c1v006/)
ja: 16日間の NDVI、MOD13C1、V006、CMG 0.05 度解像度(``latlong_wgs84/modis_ndvi_global/``; ソース: https://lpdaac.usgs.gov/products/mod13c1v006/)

source: LST growing degree days asia 2017 (``latlong_wgs84/asia_gdd_2017/``; source: https://www.mundialis.de/en/temperature-data/)
ja: LST 有効積算温度 アジア 2017 (``latlong_wgs84/asia_gdd_2017/``; ソース: https://www.mundialis.de/en/temperature-data/)

source: LST tropical days asia 2017 (``latlong_wgs84/asia_tropical_2017/``)
ja: LST 熱帯日数 アジア 2017 (``latlong_wgs84/asia_tropical_2017/``)

source: LST temperature daily asia 2017, including min, max and avg (``latlong_wgs84/asia_lst_daily_2017/``)
ja: LST 日次温度 アジア 2017、最小、最大、平均を含む (``latlong_wgs84/asia_lst_daily_2017/``)

source: Europe (EU LAEA CRS, EPSG:3035):
ja: 欧州 (EU LAEA CRS、EPSG:3035):

source: EU DEM 25m V1.1 (``eu_laea/PERMANENT/``; source: https://land.copernicus.eu/imagery-in-situ/eu-dem)
ja: EU DEM 25m V1.1 (``eu_laea/PERMANENT/``; ソース: https://land.copernicus.eu/imagery-in-situ/eu-dem)

source: CORINE Landcover 2012, g100_clc12_V18_5 (``eu_laea/corine_2012/``; source: https://land.copernicus.eu/pan-european/corine-land-cover/clc-2012)
ja: CORINE 土地被覆 2012、g100_clc12_V18_5 (``eu_laea/corine_2012/``; ソース: https://land.copernicus.eu/pan-european/corine-land-cover/clc-2012)

source: World Mollweide (EPSG 54009):
ja: モルワイデ図法の世界地図 (EPSG 54009):

source: GHS_POP_GPW42015_GLOBE_R2015A_54009_250_v1_0 (``world_mollweide/pop_jrc``; source: https://ghsl.jrc.ec.europa.eu/ghs_pop.php)
ja: GHS_POP_GPW42015_GLOBE_R2015A_54009_250_v1_0 (``world_mollweide/pop_jrc``; ソース: https://ghsl.jrc.ec.europa.eu/ghs_pop.php)

source: Inspect the REST call prior to submission
ja: 送信前にRESTコールを検査する

source: To generate the actinia process chain JSON request simply add the ``-d`` (dry-run) flag:
ja: actinia 処理チェインのJSONリクエストを生成するには、 ``-d`` (ドライラン)フラグを追加するだけです:

source: Display a map - map rendering
ja: マップ表示 - マップレンダリング

source: It is very easy (and fast) to render a map:
ja: マップのレンダリングは非常に簡単(かつ高速)です:

source: ESA Globcover map shown by actinia
ja: actinia による ESA Globcover マップの表示

source: Ephemeral processing is the default processing approach of actinia. Commands are executed in an ephemeral mapset which will be removed after processing. You can export the output of GRASS GIS modules to store the computational result for download and further analysis. The following export formats are currently supported:
ja: 一時的処理は、actinia のデフォルトの処理方法です。コマンドは、処理後に削除される一時マップセットで実行されます。GRASS GISモジュールの出力を書き出して、計算結果を保存し、ダウンロードしてさらに解析することができます。現在サポートされているエクスポートフォーマットは次のとおりです:

source: raster: ``COG``, ``GTiff``
ja: ラスタ: ``COG``、``GTiff``

source: vector: ``GPKG``, ``GML``, ``GeoJSON``, ``ESRI_Shapefile``
ja: ベクタ: ``GPKG``、``GML``、``GeoJSON``、``ESRI_Shapefile``

source: table: ``CSV``, ``TXT``
ja: 表: ``CSV``、``TXT``

source: Script examples
ja: スクリプトの例

source: Example 1: computing slope and aspect and univariate statistics from an elevation model
ja: 例1: 標高モデルからの勾配、アスペクト、および一変量統計の計算

source: The following commands (to be stored in a script and executed with ``ace``) will import a raster layer from an internet source as raster map ``elev``, sets the computational region to the map and computes the slope. Additional information about the raster layer are requested with ``r.info``.
ja: 次のコマンド(スクリプトに格納され、 ``ace`` で実行されます)は、インターネットの情報源からラスタレイヤをラスタマップ ``elev`` として読み込み、計算領域をマップに設定し勾配を計算します。ラスタレイヤに関する追加情報は ``r.info`` で要求されます。

source: Store the following script as text file ``ace_dtm_statistics.sh``:
ja: 次のスクリプトをテキストファイル ``ace_dtm_statistics.sh`` として保存します:

source: Save the script in the text file to ``/tmp/ace_dtm_statistics.sh`` and run the saved script as
ja: テキストファイル内のスクリプトを ``/tmp/ace_dtm_statistics.sh`` に保存し、保存したスクリプトを次のように実行します。

source: The results (messages, statistics, files) are provided as REST resources.
ja: 結果(メッセージ、統計、ファイル)はRESTリソースとして提供されます。

source: The output should look like this:
ja: 出力は次のようになります:

source: Example 2: Orthophoto image segmentation with export
ja: 例2: オルソ写真画像のセグメント化とエキスポート

source: Store the following script as text file ``/tmp/ace_segmentation.sh``:
ja: 次のスクリプトをテキストファイル ``/tmp/ace_segmentation.sh`` として保存してください:

source: Run the script saved in a text file as
ja: テキストファイルに保存されているスクリプトを次のように実行します

source: Examples for persistent processing
ja: 永続処理の例

source: GRASS GIS commands can be executed in a user specific persistent database. The user must create a mapset in an existing location. This mapsets can be accessed via ``ace``. All processing results of commands run in this mapset, will be stored persistently. Be aware that the processing will be performed in an ephemeral database that will be moved to the persistent storage using the correct name after processing.
ja: GRASS GISコマンドは、ユーザ固有の永続データベースで実行できます。ユーザは既存の場所にマップセットを作成する必要があります。このマップセットには ``ace`` を介してアクセスできます。このマップセットで実行されるコマンドのすべての処理結果は、永続的に格納されます。処理後に正しい名前を使用して永続ストレージに移動される一時的なデータベースで処理が実行されることに注意してください。

source: To create a new mapset in the **nc_spm_08** location with the name **test_mapset** the following command must be executed
ja: **test_mapset** という名前で **nc_spm_08** という場所に新しいマップセットを作成するには、以下のコマンドを実行する必要があります。

source: Run the commands from the statistic script in the new persistent mapset
ja: 新しい永続マップセット内の統計スクリプトからコマンドを実行します。

source: Show all raster maps that have been created with the script in test_mapset
ja: test_mapset 内のスクリプトで作成されたすべてのラスタマップを表示します。

source: Show information about raster map elev and slope_elev
ja: ラスタマップの高度と slope_elev に関する情報を表示する

source: Delete the test_mapset (always double check names when deleting)
ja: test_mapset を削除します(削除時は常に名前をダブルチェックします)。

source: If the active GRASS GIS session has identical location/mapset names, then an alias can be used to avoid the persistent option in each single command call:
ja: アクティブなGRASS GISセッションに同一のロケーション/マップセット名がある場合は、エイリアスを使用して、各コマンド呼び出しの永続オプションを回避できます。

source: We assume that in the active GRASS GIS session the current location is **nc_spm_08** and the current mapset is **test_mapset**. Then the commands from above can be executed in the following way:
ja: アクティブなGRASS GISセッションでは、現在の場所は **nc_spm_08** であり、現在のマップセットは **test_mapset** であると仮定します。上記のコマンドは、次のように実行できます:

source: Things to try
ja: 試してみること

source: Install on OSGeoLive VM with Docker Compose
ja: Docker ComposeでOSGeoLive VMにインストール

source: Requirements: docker and docker-compose (already available in OSGeoLive VM version)
ja: 必要条件: docker と docker-compose (OSGeoLive VM版ではすでに利用可能)

source: To build and deploy actinia, run
ja: actiniaをビルド・デプロイするには、以下を実行します

source: Now you have a running actinia instance locally! Check with
ja: これでローカル環境でactiniaインスタンスが動作するようになりました！確認してみましょう

source: Create new locations
ja: 新しい場所の作成

source: Install GRASS GIS addons (extensions)
ja: GRASS GISアドオン(拡張機能)のインストール

source: What next?
ja: 次のステップは何?

source: Visit the actinia website at `https://actinia.mundialis.de <https://actinia.mundialis.de>`_
ja: actinia webサイト: `https://actinia.mundialis.de <https://actinia.mundialis.de>`_

source: actinia tutorial: `https://neteler.gitlab.io/actinia-introduction <https://neteler.gitlab.io/actinia-introduction>`_
ja: actinia チュートリアル: `https://neteler.gitlab.io/actinia-introduction <https://neteler.gitlab.io/actinia-introduction>`_

source: Further reading: Neteler, M., Gebbert, S., Tawalika, C., Bettge, A., Benelcadi, H., Löw, F., Adams, T, Paulsen, H. (2019). Actinia: cloud based geoprocessing. In Proc. of the 2019 conference on Big Data from Space (BiDS'2019) (pp. 41-44). EUR 29660 EN, Publications Office of the European Union 5, Luxembourg: P. Soille, S. Loekken, and S. Albani (Eds.). (`DOI <https://zenodo.org/record/2631917>`__)
ja: 追加文献: Neteler, M., Gebbert, S., Tawalika, C., Bettge, A., Benelcadi, H., Löw, F., Adams, T, Paulsen, H. (2019). Actinia:cloud based geoprocessing. In Proc. of the 2019 conference on Big Data from Space (BiDS'2019) (pp. 41-44). EUR 29660 EN, Publications Office of the European Union 5, Luxembourg: P. Soille, S. Loekken, and S. Albani (Eds.). (`DOI <https://zenodo.org/record/2631917>`__)

source: nologo
ja: ロゴなし

source: OSGeo Project
ja: OSGeo プロジェクト

source: OSGeo Community
ja: OSGeo コミュニティ
